#####Liste et descriptions des fonctions git choisies par le groupe#####

git commit: La commande "git commit" est une des commandes principales de l'outil git, elle permet de stocker le contenu de l'index et de "valider" les changements apportés aux fichiers présents dans le dépot. Habituellement, lors de
l'exécution de la commande, l'utilisateur utilise l'option "-m 'Mon texte'" afin de décrire les modifications apportés par cette nouvelle version des fichiers. 

git merge: Cette comamnde permet de fusionner deux branches. Cette commande va fusionner les commits des deux branches depuis leur séparation, le résultat de cette commande est qu'il ne restera plus qu'une branche, intégrant les
modifications apportées par les deux branches. L'option "-m 'Mon texte'" permet de préciser le message du commit qui sera effectué lors de la fusion des deux branches.

git cherry-pick: Cette commande permet d'appliquer les modifications d'un commit particulier d'une autre branche à la branche actuelle. Par exemple, si un correctif a été développé sur une autre branche, et qu'il devient nécessaire
de le déployer sur la branche principale, il est possible, grâce à "cherry-pick", de ne récupérer que les modifications apportées par le commit qui nous intéresse.
